Ông Bùi Hồng Đô, Chánh văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Phúc công bố hai quyết định: Chấm dứt cách ly xã Sơn Lôi (khu vực cấm tạm thời) và dừng hoạt động của 12 chốt kiểm soát; thời gian từ 0h ngày 4/3.
Trước diễn biến khó lường của dịch bệnh, huyện Bình Xuyên sẽ tiếp tục lập danh sách công dân địa phương đang làm việc, sinh sống tại nước ngoài để có biện pháp phù hợp; tiếp tục giám sát các trường hợp nghi mắc bệnh trên địa bàn, đặc biệt là người dân trở về từ Hàn Quốc, Iran, Italy...
Chính quyền địa phương cũng sẽ duy trì các khu cách ly tập trung để sẵn sàng khi cần sử dụng; phun hoá chất khử trùng trường học, chợ, những nơi tập trung đông người.
Thứ trưởng Y tế đề nghị tỉnh tiếp tục phát hiện, giám sát tốt các trường hợp từ vùng dịch hoặc đi qua vùng dịch trở về địa phương.
Đến nay, Vĩnh Phúc trải qua 23 ngày không xuất hiện bệnh nhân dương tính với nCoV.
Vĩnh Phúc trở thành tâm dịch khi ghi nhận 11 ca dương tính với nCoV, trong đó Sơn Lôi chiếm 7 trường hợp.