Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết đến sáng nay đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với cô Nhung và 90 người tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần.
Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết 25 đội phản ứng nhanh điều tra tối đa để tìm những người nguy cơ lây nhiễm do tiếp xúc F1, F2, F3. 
Xấp xỉ 200 người đã được điều tra, nắm danh sách và đưa đi cách ly.
Hà Nội quyết định nâng một bậc cách ly, tức người trong diện cách ly tại nhà vẫn đưa đi cách ly tập trung, người cần giám sát theo dõi y tế thì tiến hành cách ly tại nhà, người tiếp xúc gần với bệnh nhân phải cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm như một ca Covid-19.
Hơn 500 người của Bệnh viện Hồng Ngọc đã được tổ chức cách ly riêng tại một địa điểm ở Long Biên để giảm nguy cơ lây bệnh.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá Bệnh viện Hồng Ngọc có 17 y bác sĩ cách ly do tiếp xúc gần bệnh nhân, "có đầy đủ yếu tố phát tán như bệnh viện khởi phát dịch ở Vũ Hán".
Nhà, bệnh viện, các khu vực xung quanh nhà những người này đã được phun khử trùng và toàn bộ gia đình đưa đi cách ly hoặc giám sát y tế tại nhà.
Dự kiến có thể sẽ tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do bệnh nhân đã có quá trình sinh hoạt tại nơi ở và tiếp xúc với một số người thân khi về nước.
Đồng thời tiếp tục rà soát những người đã từng tiếp xúc với bệnh nhân và những người tiếp xúc với người tiếp xúc bệnh nhân để cách ly.
Bệnh nhân số 17 là một phụ nữ 26 tuổi tên Nhung ở Hà Nội, cuối tháng 2 sang Anh và Italy, tại Anh tiếp xúc với chị gái là người bệnh Covid-19.
Tính đến 8h ngày 7/3 cả nước đã ghi nhận 17 trường hợp dương tính với Covid-19.