Trưa 5/4, tổ liên ngành số 12 có gần 20 người, do trung tá Nguyễn Văn Hội (Đội trưởng CSGT Rạch Chiếc) chỉ huy, lập khu kiểm soát rộng hơn 100 m2 trên quốc lộ 1A, hướng từ Đồng Nai về Sài Gòn. Hàng loạt barie chia tuyến đường thành 5 làn dành cho từng loại xe tải, container, ôtô, xe máy đi vào. Gần đó, trạm kiểm tra y tế dã chiến rộng chừng 12 m2 được dựng lên.
Trời nắng nóng 36 độ C, 4 CSGT, 2 cảnh sát cơ động, thanh tra giao thông áo đẫm mồ hôi, liên tục hướng dẫn các xe vào trạm. Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ kín mít đo thân nhiệt từng người, tập trung vào làn đường ôtô khách và xe máy. Mỗi xe mất chừng một phút.
Trong 3 giờ kiểm tra, 10 người có thân nhiệt hơn 38 độ C được giữ lại trạm y tế dã chiến để khám sâu. Họ ngồi cách nhau khoảng 2 m. Cứ 10 phút CSGT lại phun khử khuẩn. Sau 30 phút, bác sĩ đo lại thân nhiệt, xác định họ bị sốc nhiệt do trời nắng nóng. Trước khi cho những người này về, bác sĩ lấy thông tin, địa chỉ, số điện thoại gửi cơ quan y tế địa phương giám sát.
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệu (Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP HCM) cho biết, những trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh sẽ đưa về bệnh viện điều tra dịch tễ. Nếu họ tiếp tục sốt, hay từng đi vào vùng dịch sẽ được lấy mẫu xét nghiệm, cho nhập viện.
Theo trung tá Nguyễn Văn Hội, lực lượng liên ngành tập trung kiểm tra các xe vận chuyển hành khách liên tỉnh, ôtô từ 9 chỗ trở lên, người đi xe máy không đeo khẩu trang. "Việc lập chốt kiểm tra không phải là ngăn sông cấm chợ mà giúp công tác phòng chống dịch bệnh của TP HCM được kiểm soát tốt hơn. Chúng tôi chủ yếu nhắc nhở, yêu cầu người dân tự giác chấp hành", trung tá Hội nói.
Do trạm chỉ có 2 nhân viên y tế, lượng người phải đo thân nhiệt quá nhiều nên xảy ra ùn ứ ở làn ôtô. Các xe xếp hàng dài hơn 40 m khiến cảnh sát thỉnh thoảng phải "xả trạm".
Tại cầu Vĩnh Bình (quận Thủ Đức), giáp ranh tỉnh Bình Dương, tổ liên ngành chốt chặn, kiểm tra ôtô, xe khách trên 9 chỗ bắt đầu từ 15h30.
Một hàng rào chắn giữa làn đường dưới chân cầu, hướng từ Bình Dương về TP HCM, chia làm hai lối. Bên phải dành cho xe máy, phương tiện thô sơ, xe tải; bên trái dành cho ôtô cá nhân. Từ Bình Dương về đa số là xe máy, ôtô 4-7 chỗ, một số ít container và xe tải hạng nặng.
Ở làn ôtô cá nhân, CSGT ra hiệu lệnh dừng xe, yêu cầu tài xế hạ kính. Hai nhân viên y tế đến đo thân nhiệt những người trong xe, hai cảnh sát quận Thủ Đức phụ trách ghi thông tin tài xế và điểm đến nội thành. Thời gian kiểm tra mỗi xe khoảng một phút.
Sau gần một giờ, hơn 50 xe được kiểm tra, đa số chạy vào quận 2, 9, Thủ Đức, Bình Thạnh, Nhà Bè, một người Trung Quốc chạy về Phú Mỹ Hưng (quận 7). Mỗi xe trung bình chở 2-3 người, thân nhiệt tất cả ở ngưỡng an toàn. Một số người đi xe máy không đeo khẩu trang được cảnh sát nhắc nhở và phát khẩu trang miễn phí.
Tương tự, tại chốt sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình), CSGT và lực lượng chức năng lập chốt trên đường Trường Sơn từ 17h. Khu vực này khá vắng xe qua lại do hầu hết các đường bay ngừng hoạt động, người dân ở nhà chấp hành chỉ thị của Thủ tướng về cách ly xã hội. 
Đến 20h, hơn 30 ôtô biển số tỉnh thành khác bị CSGT dừng, kiểm tra. Ngoài việc nhân viên y tế đo thân nhiệt, lực lượng thanh tra giao thông xác minh xe có hay không dấu hiệu chạy dịch vụ - vi phạm quy định thành phố ban hành trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp.
Ngoài 3 chốt trên, trong chiều nay, 13 chốt chính (cấp thành phố) cũng đồng loạt ra quân kiểm soát tại: Trạm thu phí Long Phước (cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây), cao tốc Trung Lương, cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), đường Ba Làng, đường Xuyên Á (quốc lộ 22), cầu Phú Cường, cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A, bến xe Miền Tây, bến xe miền Đông, cảng Cát Lái.
Ngoài ra, 46 trạm phụ (cấp quận huyện) gồm lực lượng công an, y tế, dân quân, được lập tại khu vực giáp ranh Đồng Nai, Tây Ninh, Bình Dương, Long An như phà Cát Lái, bến đò Tân Lập, cầu Thầy Cai, ga Sài Gòn, ga Bình Triệu, cảng Hiệp Phước...
Như vậy, tất cả cửa ngõ vào TP HCM và tại các khu vực giáp ranh đều có chốt kiểm tra 24/24, kéo dài đến ngày 15/4. Động thái này nằm trong hàng loạt biện pháp TP HCM đưa ra để phòng chống Covid-19 đang diễn biến phức tạp.   
Đến tối 5/4, Việt Nam chỉ ghi nhận thêm một ca nhiễm nCoV, nâng tổng số người bị bệnh lên 241; trong đó 91 người đã khỏi. Riêng TP HCM có 53 người nhiễm bệnh, 22 trường hợp đã khỏi.