Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 5/4 được đưa tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe, 10 ngày sau khi ông xét nghiệm dương tính với nCoV.
Thủ tướng Johnson, 55 tuổi, thông báo ông xuất hiện các triệu chứng nhẹ của Covid-19 hôm 27/3 và đã tự cách ly tại Phố Downing từ đó đến nay. Ông dự kiến xuất hiện trở lại vào ngày 3/4 sau một tuần cách ly và làm việc từ xa, song không thể thực hiện đúng lịch trình bởi vẫn còn sốt cao.

"Theo lời khuyên của bác sĩ, Thủ tướng tối nay nhập viện để kiểm tra", thông báo từ Phố Downing cho biết. "Đây là một bước đề phòng bởi Thủ tướng vẫn có các triệu chứng của nCoV 10 ngày sau khi được xác nhận nhiễm virus".
Thông báo trên làm rõ rằng việc Thủ tướng Johnson nhập viện không phải tình huống khẩn cấp.
Johnson là một trong những lãnh đạo cấp cao nhất thế giới nhiễm nCoV. Bạn đời của ông, Carrie Symonds, người đang mang thai, cho hay bà cũng xuất hiện các triệu chứng bệnh trong khoảng một tuần nhưng đang hồi phục.
Bộ trưởng Y tế Matt Hancock đã quay trở lại làm việc hôm 3/4 sau một tuần cách ly tại nhà vì nhiễm nCoV. Trưởng ban y tế chính phủ Chris Whitty cũng xuất hiện triệu chứng. Dominic Cummings, cố vấn thân cận của Thủ tướng Johnson, đang tự cách ly.
Phố Downing cho biết Ngoại trưởng Dominic Raab sẽ là lãnh đạo tạm quyền nếu Thủ tướng không thể điều hành công việc. Tuy nhiên, Johnson hiện vẫn là người đưa ra mọi quyết sách, thường xuyên liên lạc với các bộ trưởng và quan chức.
Khi được hỏi về tình hình sức khỏe của Thủ tướng, Bộ trưởng Hancock ngày 5/4 cho hay ông Johnson "vẫn khỏe". "Tôi vẫn trao đổi với ông ấy mỗi ngày vài lần trong suốt quãng thời gian cả hai cách ly", ông nói. "Tinh thần của Thủ tướng rất tốt".
Anh đến nay ghi nhận gần 48.000 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 4.900 trường hợp tử vong. Neil Ferguson, giáo sư tại Đại học Hoàng gia London, người tham gia lên kế hoạch phản ứng của chính phủ trước Covid-19, ngày 5/4 dự đoán số ca tử vong vì nCoV tại Anh có thể lên đến 7.000-20.000 với những biện pháp được áp dụng như hiện nay nhằm làm chậm tốc độ lây lan của virus.