6h ngày 6/4, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV nào. Số người nhiễm đến nay là 241, trong đó 91 người đã khỏi, 150 người đang điều trị. 
Như vậy trong 24 giờ qua chỉ một ca Covid-19 được ghi nhận, trong khi một bệnh nhân điều trị ở Quảng Nam ra viện.   
Tính đến sáng nay, cả nước có hơn 3.000 người nghi nhiễm đang được theo dõi cách ly, giảm gần 600 ca so với hôm qua. 
Hơn 67.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. Trong đó hơn 23.000 người cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú, giảm trên 10.000 trường hợp so với hôm qua. Họ là người có yếu tố dịch tễ nhưng không ho, sốt, khó thở, chưa xác định mắc bệnh.
"Bệnh nhân 237", người Thụy Điển, nhập viện hôm 3/4, có nhiều bệnh nền. Bệnh nhân đang điều trị ở khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Hình ảnh chụp CT phổi cho thấy viêm phổi do virus, bệnh nhân phải thở oxy qua mặt nạ, điều trị hỗ trợ. Hiện tại, ông này không sốt, tình trạng chảy máu mũi đã cầm, đỡ phù hai chi dưới.
4 trong 5 bệnh nhân nặng sức khỏe tiến triển tích cực, trong đó bác gái "bệnh nhân 17" ngừng chạy ECMO (tim phổi nhân tạo), ba người ngưng thở máy. Bệnh nhân còn nặng là cụ bà 88 tuổi quê Hưng Yên - "bệnh nhân 161", thể trạng suy kiệt, bị xuất huyết não, tăng huyết áp... phải thở máy.
Trong số 241 bệnh nhân được ghi nhận tại Việt Nam có 150 người từ nước ngoài về, chiếm 62,2%. Có 91 người bị lây nhiễm thứ phát trong nước.