Trưa 5/4, tổ liên ngành số 12 có gần 20 người, do trung tá Nguyễn Văn Hội (Đội trưởng CSGT Rạch Chiếc) chỉ huy, lập khu kiểm soát rộng hơn 100 m2 trên quốc lộ 1A, hướng từ Đồng Nai về Sài Gòn.
Tại cầu Vĩnh Bình (quận Thủ Đức), giáp ranh tỉnh Bình Dương, tổ liên ngành chốt chặn, kiểm tra ôtô, xe khách trên 9 chỗ bắt đầu từ 15h30.
Tương tự, tại chốt sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình), CSGT và lực lượng chức năng lập chốt trên đường Trường Sơn từ 17h.
Như vậy, tất cả cửa ngõ vào TP HCM và tại các khu vực giáp ranh đều có chốt kiểm tra 24/24, kéo dài đến ngày 15/4.
Động thái này nằm trong hàng loạt biện pháp TP HCM đưa ra để phòng chống Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
