Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết đến sáng nay đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với cô Nhung và 90 người tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần.
Hà Nội quyết định nâng một bậc cách ly, tức người trong diện cách ly tại nhà vẫn đưa đi cách ly tập trung, người cần giám sát theo dõi y tế thì tiến hành cách ly tại nhà, người tiếp xúc gần với bệnh nhân phải cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm như một ca Covid-19.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá Bệnh viện Hồng Ngọc có 17 y bác sĩ cách ly do tiếp xúc gần bệnh nhân, "có đầy đủ yếu tố phát tán như bệnh viện khởi phát dịch ở Vũ Hán".
Tại khu phố Trúc Bạch - nhà của bệnh nhân, giám sát sức khỏe tất cả người dân trong khu vực mỗi ngày 2 lần, nếu ai ho sốt thì chuyển thành ca nghi ngờ nhiễm virus và đưa vào viện cách ly.
Tại quận Hoàng Mai có 4 người cách ly, trong đó một bác sĩ trực tiếp điều trị cho cô Nhung, 2 nhân viên y tế và một kỹ thuật viên của Bệnh viện Hồng Ngọc.
Bác sĩ và 2 nhân viên y tế cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2, còn người kỹ thuật viên cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn.
Ở Quận Đống Đa có 15 trường hợp đang cách ly.
Quận Tây Hồ có 29 trường hợp cách ly tại quận, không có biểu hiện sốt.
Quận Long Biên có 10 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân tại Bệnh viện Hồng Ngọc được cách ly lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, 3 trường hợp cách ly ở quận.
Đồng thời tiếp tục rà soát những người đã từng tiếp xúc với bệnh nhân và những người tiếp xúc với người tiếp xúc bệnh nhân để cách ly.Bệnh nhân số 17 là một phụ nữ 26 tuổi tên Nhung ở Hà Nội, cuối tháng 2 sang Anh và Italy, tại Anh tiếp xúc với chị gái là người bệnh Covid-19.