Ông Bùi Hồng Đô, Chánh văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Phúc công bố hai quyết định: Chấm dứt cách ly xã Sơn Lôi (khu vực cấm tạm thời) và dừng hoạt động của 12 chốt kiểm soát; thời gian từ 0h ngày 4/3.
Lý do hết cách ly là đã qua 20 ngày trên địa bàn xã không phát hiện ca mắc bệnh mới.
Chính quyền địa phương cũng sẽ duy trì các khu cách ly tập trung để sẵn sàng khi cần sử dụng; phun hoá chất khử trùng trường học, chợ, những nơi tập trung đông người.
Tỉnh Vĩnh Phúc khuyến cáo người dân Sơn Lôi trước mắt hạn chế đi lại, không tổ chức những hoạt động đông người, tránh nguy cơ dịch tái bùng phát.
Trước đó từ 13/2, Vĩnh Phúc lập 8 chốt trực 24/24 tại xã Sơn Lôi để phong tỏa vùng dịch.
Vĩnh Phúc trở thành tâm dịch khi ghi nhận 11 ca dương tính với nCoV, trong đó Sơn Lôi chiếm 7 trường hợp.